Ventify Firebase & Flutter Setup – Summary Report

Date: 2025-12-02
Prepared by: Julius Rosco

1️⃣ Node.js & npm Setup

Na-install ang Node.js LTS version.

Na-check ang installation sa CMD/PowerShell:

node -v   → v20.x.x
npm -v    → 11.6.2


Na-install ang Firebase CLI globally:

npm install -g firebase-tools


Na-verify ang Firebase CLI:

firebase --version → 14.26.0

2️⃣ Firebase Login via CLI

Nag-login gamit ang terminal:

firebase login


Successful login gamit ang Google account: egoist.suiluj@gmail.com

3️⃣ FlutterFire Configuration

Lumipat sa Flutter app folder:

cd D:\Ventify\Ventify\ventify_app


Na-run ang initial flutterfire configure

Naka-encounter ng iOS error, kaya napagdesisyunan na i-skip ang iOS.

Gumamit ng non-interactive CLI command sa PowerShell para ma-configure ang Android at Web:

flutterfire configure --project <Firebase_Project_ID> --platforms android,web


Na-override ang existing firebase_options.dart file para sa bagong configuration.

4️⃣ Key Notes / Issues & Resolutions

PowerShell interactive prompts bug: Hindi lumalabas ang multi-select platform options → ginamit ang non-interactive command para maiwasan.

Project ID mismatch: Na-resolve sa pamamagitan ng pagkuha ng tamang Project ID sa Firebase Console.

iOS configuration error: Tinanggal ang iOS at pinili lang ang Android at Web.

5️⃣ Next Steps

I-run ang Flutter app sa Android device para ma-test Firebase integration:

flutter run


I-test rin sa Web kung gumagana.

Pagkatapos ma-verify, puwede na i-deploy ang app sa Firebase hosting (optional).

----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Daily Progress Report: Ventify Project Setup

Petsa: [Current Time: December 2, 2025] Oras na Ginugol: [Ang oras na ginugol mo sa setup] Status: Stable (Ready for Dart Code)

🎯 Layunin Ng Araw:
Konektahin ang Flutter App sa Firebase at ihanda ang Development Environment.

✅ Natapos na Gawain:

Gawain,Resulta,Key Commands
Flutter App Connectivity Check,Na-test ang app at successful na na-detect ang device (Chrome).,flutter run
Firebase Configuration,Naayos ang platform selection para Android at Web lang ang gamitin.,"flutterfire configure --project ventify-project --platforms android,web"
Dependency Installation,"Na-install ang lahat ng kailangang packages (firebase_core, firebase_auth, http) at nawala ang lahat ng compile errors.",flutter pub get
Git Commit & Backup,Na-save ang lahat ng changes at configuration (132 files) sa lokal na Git repository.,"git add .  git commit -m ""CHORE: Completed Firebase configuration..."""

🛑 Mga Problemang Na-solve:
Firebase Command Not Recognized: Naayos sa pamamagitan ng paggamit ng flutterfire at pag-initiate ng login.

Maling Folder: Naayos ang FlutterAppRequiredException sa pamamagitan ng paglipat sa ventify_app folder.

Compile Errors: Na-resolve ang "The method 'FirebaseOptions' isn't defined" errors sa pamamagitan ng pag-update sa pubspec.yaml at pag-run ng flutter pub get.

Terminal Confusion: Naayos ang terminal errors sa pamamagitan ng pag-type lang ng command at hindi ang prompt.